## 一、SpringBootApplication注解

> @SpringBoot的核心注解，主要目的是开启自动配置。  
> 它也是一个组合注解，主要组合了@Configuration，@EnableAutoConfiguration（核心）和@ComponentScan。  
> 可以通过@SpringBootApplication(exclude={想要关闭的自动配置的类名.class})
> 来关闭特定的自动配置，   
> 其中@ComponentScan让spring Boot扫描到Configuration类并把它加入到程序上下文。

1. ### @EnableAutoConfiguration：自动配置
       作用：启用Spring Boot的自动配置机制，根据项目的依赖（如JAR包、类路径、已存在的Bean）自动配置Spring应用程序所需的组件。
            简单来说就是根据项目的依赖来自动配置Spring应用程序所需的Bean。
       
       原理：该注解包含两个主要的子注解 @AutoConfigurationPackage、@Import({AutoConfigurationImportSelector.class})
            ①、@AutoConfigurationPackage
               前提知识：使用Spring的时候，通常需要在XML 文件中的 context:component-scan 中定义好 base-package（声明组件扫描器），
               @AutoConfigurationPackage 会将被注解标注的类，即主配置类（启动类）所在的包当作 base-package，返回主配置类所在的包路径交给 SpringBoot 容器管理。
               Ⅰ、一方面，通过SpringBoot 容器中返回的启动类包路径来指定 @ComponentScan 组件扫描器的扫描范围（这也就是为什么我们需要将主配置类放在项目的最外层目录中的原因）；
               Ⅱ、另一方面，确保SpringBoot的自动配置类(spring.factories)能够扫描到用户自定义的配置类(启动类所在包以及子包下的Bean)。
                  这些自动配置类可能依赖于用户定义的Bean，而这些Bean是通过 @ComponentScan 扫描到的。
                  如果没有 @AutoConfigurationPackage，那么自动配置类可能无法找到这些用户定义的Bean，从而导致自动配置失败。
                  另外，@AutoConfigurationPackage 还允许通过 spring.factories 文件注册额外的自动配置类，这为用户提供了更灵活的方式来扩展或覆盖默认的自动配置。
            ②、@Import({AutoConfigurationImportSelector.class}) （自动配置选择器）
               该注解导入 AutoConfigurationImportSelector 类，其中使用核心方法 SpringFactoriesLoader.loaderFactoryNames() 来扫描具有 META-INF/spring.factories 文件的jar包。
               然后基于 META-INF/spring.factories 中定义的 EnableAutoConfiguration 类，按条件（@ConditionalOnClass等）加载配置。

       -- 示例：META-INF/spring.factories 文件内容
       org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration=\
       org.mybatis.spring.boot.autoconfigure.MybatisLanguageDriverAutoConfiguration,\
       org.mybatis.spring.boot.autoconfigure.MybatisAutoConfiguration

2. ### @SpringBootConfiguration：配置文件
       作用：标记一个类为Spring Boot的主配置类，等同于@Configuration注解，用于标识Spring Boot应用的配置源。

3. ### @ComponentScan：自动扫描
       作用：自动扫描并注册Bean。
            由于SpringBoot 容器在 @EnableAutoConfiguration的子注解 @AutoConfigurationPackage逻辑中获取到主配置包路径，
            因此 @ComponentScan 注解通过 SpringBoot 容器获取到主配置包路径后，扫描所在包以及子包中带有 @Component、@Service、@Repository、@Controller 等这些注解标注的类，并将其注册为Spring容器中的Bean
            即可省略手动配置 <context:component-scan base-package="**"/> 组件扫描器 的工作。

4. ### 具体参考：https://blog.csdn.net/qq_33591903/article/details/119843446

## 二、事务注解详解

     默认遇到  throw new RuntimeException(“…”); 会回滚
     需要捕获的 throw new Exception(“…”);       不会回滚

     @Transactional(rollbackFor=Exception.class)  : 指定异常回滚
     @Transactional(noRollbackFor=Exception.class): 指定异常不回滚

     如果有事务,那么加入事务,没有的话新建一个(不写的情况下) -- 传播级别
     @Transactional(propagation=Propagation.REQUIRED)

## 三、事务不生效

    1. 访问权限问题  
       方法的访问权限被定义成了private，这样会导致事务失效，Spring 要求被代理方法必须是public的。
   
    2. 方法使用 final 或 static 关键字    
       Spring框架中通过代理模式来管理事务，即在运行时为参与事务的方法创建代理对象，以便在方法调用前后添加事务相关的逻辑。
       因此 Spring 事务底层使用了 aop，也就是通过 jdk 动态代理(默认)或者 cglib，帮我们生成了代理类，在代理类中实现的事务功能。
       如果某个方法用 final 修饰了，那么在它的代理类中，就无法重写该方法，而添加事务功能。  
       如果一个方法被定义为static，意味着它属于类而不是对象。在Spring框架中，事务的处理是通过织入到对象的代理中，
       对代理对象的方法进行事务的切入。由于静态方法属于类，而不是对象，因此无法通过代理对象来对静态方法进行事务的切入，
       这同样可能导致 @Transactional 注解不起作用，事务无法正确地开启、提交或回滚。
   
    3. 方法内部调用  
       ```
       @Service
       public class DefaultTransactionService implement Service {
       
            public void saveUser() throws Exception {
                // do something
                doInsert();
            }
       
            @Transactional(rollbackFor = Exception.class)
            public void doInsert() throws IOException {
                User user = new User();
                UserService.insert(user);
                throw new IOException();
            }
       }
       ```
       Spring的事务管理功能是通过动态代理实现的，而Spring默认使用JDK动态代理，而JDK动态代理采用接口实现的方式，通过反射调用目标类。  
       简单理解，就是 saveUser() 方法中调用this.doInsert(),这里的this是被真实对象，所以会直接走doInsert的业务逻辑，而不会走切面逻辑，所以事务失败。  
       解决方案：    
              方案一：解决方法可以是直接在启动类中添加 @Transactional 注解 saveUser()  
              方案二：@EnableAspectJAutoProxy(exposeProxy = true) 在启动类中添加
   
    4. 未被 Spring 管理  
       使用 Spring 事务的前提是：对象要被 Spring 管理，需要创建 bean 实例。  
   
    5. 多线程调用  
       spring 的事务是通过数据库连接来实现的。当前线程中保存了一个 map，key 是数据源，value 是数据库连接。  
       我们说的同一个事务，其实是指同一个数据库连接，只有拥有同一个数据库连接才能同时提交和回滚。  
       如果在不同的线程，拿到的数据库连接肯定是不一样的，所以是不同的事务。
  
    6. 表不支持事务  
       在 Mysql5 之前，默认的数据库引擎是myisam。它的好处就不用多说了：索引文件和数据文件是分开存储的，对于查多写少的单表操作，性能比 innodb 更好。  
       但有个很致命的问题是：不支持事务。如果只是单表操作还好，不会出现太大的问题。但如果需要跨多张表操作，由于其不支持事务，数据极有可能会出现不完整的情况。  
       此外，myisam 还不支持行锁和外键。

## 四、事务不回滚

    1. 抛出检查异常
       ```
       @Slf4j
       @Service
       public class UserService {
           @Transactional
           public void add(UserModel userModel) throws Exception {
               try {
                   saveData(userModel);
                   updateData(userModel);
               } catch (Exception e) {
                   log.error(e.getMessage(), e);
                   throw new Exception(e);
               }
           }
       }
       ```
       Spring事务，默认情况下只会回滚 RuntimeException（运行时异常）和 Error（错误），对于普通的Exception（非运行时异常），它不会回滚。  
       解决方法也很简单。配置rollbackFor属性，例如 @Transactional(rollbackFor = Exception.class)。
   
    2. ### 业务方法本身捕获了异常
       Spring是否进行回滚是根据你是否抛出异常决定的，所以如果你自己 try...catch... 捕获了异常，Spring 也无能为力。

## 五、编程式事务

    基于 @Transactional 注解的，主要讲的是它的事务问题，我们把这种事务叫做：声明式事务。
    
    其实，spring还提供了另外一种创建事务的方式，即通过手动编写代码实现的事务，我们把这种事务叫做：编程式事务。例如：
    ```
    @Autowired
    private TransactionTemplate transactionTemplate;
    
    public void save(final User user) {
        queryData1();
        queryData2();
        transactionTemplate.execute(transactionStatus -> {
            addData1();
            updateData2();
            return Boolean.TRUE;
        });
    }
    在Spring中为了支持编程式事务，专门提供了一个类：TransactionTemplate，在它的execute方法中，就实现了事务的功能。
    ```
    
    相较于 @Transactional 注解声明式事务，更建议大家使用，基于TransactionTemplate的编程式事务。主要原因如下：  
    ①、避免由于spring aop问题，导致事务失效的问题。
    ②、能够更小粒度的控制事务的范围，更直观。

    建议在项目中少使用 @Transactional 注解开启事务。但并不是说一定不能用它，如果项目中有些业务逻辑比较简单，而且不经常变动，
    使用 @Transactional 注解开启事务开启事务也无妨，因为它更简单，开发效率更高，但是千万要小心事务失效的问题。

## 六、TransactionSynchronizationManager 事务监听管理器
    TransactionSynchronizationManager 作为Spring事务管理的核心组件，为开发者提供了强大的事务同步功能。
    它不仅能够管理事务同步资源，包括事务同步回调和事务挂起状态，还允许开发者在事务的不同阶段执行特定的操作。

    TransactionSynchronizationManager通过事务同步回调接口（TransactionSynchronization）来实现事务同步。
    开发者可以实现该接口，并注册自定义的同步回调到TransactionSynchronizationManager中。
    在事务的不同阶段，如提交前、提交后、回滚前和回滚后，TransactionSynchronizationManager会调用相应的同步回调方法，从而执行开发者定义的逻辑。
    如：
      1、判断当前是否存在事务
         TransactionSynchronizationManager.isSynchronizationActive();
      2、注册一个事务同步监听器
           TransactionSynchronizationManager.registerSynchronization(
               new TransactionSynchronization() {
                   @Override
                   public void beforeCommit(boolean readOnly) {
                     // 事务提交前执行
                   }
                   @Override
                   public void beforeCompletion() {
                     // 事务提交前执行（不会区分它是提交还是回滚操作）
                   }
                   @Override
                   public void afterCommit() {
                     // 事务提交成功后执行
                   }
                   @Override
                   public void afterCompletion(int status) {
                     // 事务完成后执行（不会区分它是提交还是回滚操作）
                   }
           });

    除了事务同步回调外，TransactionSynchronizationManager还提供了事务挂起(suspend)和恢复(resume)的功能。
    这在需要临时中断当前事务、执行非事务操作后再继续原事务的场景中非常有用。
    当事务需要被挂起时，TransactionSynchronizationManager会暂停当前事务的执行，并保存事务的状态。
    当需要恢复事务时，TransactionSynchronizationManager会根据之前保存的状态，继续执行事务。
    如：
      @Transactional
      public void complexOperation() {
        // 注册同步器
        TransactionSynchronizationManager.registerSynchronization(
            new TransactionSynchronizationAdapter() {
                @Override
                public void suspend() {
                    System.out.println("事务被挂起");
                }
                @Override
                public void resume() {
                    System.out.println("事务被恢复");
                }
              }
          );
          
          // 主事务操作
          repository.save(mainEntity);
          
          // 挂起事务
          TransactionStatus txStatus = TransactionSynchronizationManager.suspend();
          
          try {
              // 执行需要连接池但不需事务的操作
              jdbcTemplate.execute("SELECT 1 FROM DUAL");
          } finally {
              // 恢复事务
              TransactionSynchronizationManager.resume(txStatus);
          }
          
          // 继续事务操作
          repository.save(anotherEntity);
      }

    在实际应用中，TransactionSynchronizationManager的强大之处体现在以下几个方面：
        1、简化事务同步逻辑：通过TransactionSynchronizationManager，开发者无需手动管理事务同步逻辑，
           只需实现自定义的同步回调并注册到TransactionSynchronizationManager中即可。这大大简化了事务同步的实现过程。
        2、支持嵌套事务：TransactionSynchronizationManager支持嵌套事务的处理。当一个事务内部嵌套了另一个事务时，
           TransactionSynchronizationManager可以确保内外事务的正确同步和回滚。
        3、灵活的事务控制：通过TransactionSynchronizationManager，开发者可以在事务的不同阶段执行特定的操作，
           如添加额外的逻辑、修改事务属性等。这为开发者提供了灵活的事务控制能力。
        4、强大的事务恢复机制：当事务因某种原因被挂起时，TransactionSynchronizationManager能够保存事务的状态并在适当的时候恢复事务。
           这保证了事务的完整性和一致性。

   ### 举个例子如下：
   ```
   // 当前事务提交后方可进行异步任务，防止异步任务先于未提交的事务执行
   private void callBack(Invoice invoice) {
       // 判断当前是否存在事务
       boolean synchronizationActive = TransactionSynchronizationManager.isSynchronizationActive();
       // 当前存在事务，在事务提交后执行
       if (synchronizationActive) {
           // 注册一个事务同步监听器
           TransactionSynchronizationManager.registerSynchronization(
               new TransactionSynchronization() {
                   // afterCommit()方法会在事务成功提交后被调用，实现了在事务上下文中安全地执行异步操作的需求
                   @Override
                   public void afterCommit() {
                       doCall(invoice);
                   }
               }
           );
       } else {
           // 当前不存在事务，直接执行
           doCall(invoice);
       }
   }
   ```
