SpringBoot讲解项目案例顺序
   1、如何创建一个springboot框架web项目
   2、使用springboot框架集成springmvc
   3、使用springboot框架核心配置文件 application.properties 或者 application.yml 或者 application.yaml
   4、多环境下核心配置文件的使用，工作中开发的环境有哪些：开发环境、测试环境、准生产环境、生产环境
   5、springboot在核心配置文件application.properties自定义配置一个一个获取@Value
   6、springboot在核心配置文件将自定义配置映射到一个对象
   7、springboot集成jsp
   8、springboot集成mybatis
         a、添加mybatis依赖，MySQL驱动
         b、使用mybatis提供的逆向工程生成实体bean,映射文件，DAO接口

   *****逆向工程*****
      项目中有一些东西是经常使用，但是格式基本固定的。所以，逆向工程呼之欲出
      (1)、创建一个XML文件放在项目下，内容自己去看--GeneratorMapper.xml
      (2)、然后还要在pom文件里添加代码自动生成的插件
      (3)、再然后在Maven中找到你的项目，点击Plugins-->mybatis-generator-->mybatis-generator:generate
      (4)、就可以在你的项目目录下看到自动生成的dao,domain类了。

   9、springboot集成mybatis,最主要的是两个注解 @Mapper  @MapperScan
         @Mapper      需要在每一个Mapper接口类上添加，作用扫描dao接口
         @MapperScan  是在springboot启动入口类上添加的，它是扫描所有的包
   10、关于Mapper映射文件存放位置的写法有以下两种
         a、将Mapper接口和Mapper映射文件存放到src/main/java同一目录下，
            还需要再pom文件中手动指定资源文件夹路径resources
         b、将Mapper接口和Mapper映射文件分开存放
            Mapper接口类存放到src/main/java目录下
            Mapper映射文件存放到resources(类路径)
            在springboot核心配置文件中指定mapper映射文件存放到位置
   11、springboot项目下使用事务
         事务是一个完整的功能，也叫做是一个完整的业务
         事务只跟什么SQL语句有关系？事务只跟DML语句有关系：增删改
         DML,DQL,DDL,TCL,DCL
