    前提知识：
        双亲（parent）委托机制工作过程为：
            指的是 Java 类加载器在加载一个类时，会首先将加载请求委托给它的父类加载器去处理，只有在父类加载器无法完成加载请求时，
            子类加载器才会尝试自己加载。这个机制的主要目的是避免类的重复加载和保证 Java 核心类库的正确性。

## 一、java.lang.ClassLoader 类中的 loadClass()方法 与 findClass()方法有何作用。

<h3 style="line-height: 1.5">
<figure>
   <h3 style="color: #ec3f3f;">1. loadClass()方法</h3>
   <figure>
   <h3 style="color: #ec3f3f;">通过查看 ClassLoader 类源码可以知道，双亲委派的实现逻辑就是 loadClass(String name) 方法，话不多说，看源码：</h3>

   ```java
   public Class<?> loadClass(String name) throws ClassNotFoundException {
       return loadClass(name, false);
   }
    
   protected Class<?> loadClass(String name, boolean resolve) throws ClassNotFoundException {
       synchronized (getClassLoadingLock(name)) {
           // 首先， 检查请求的类是否已经被加载过了（类加载器的存储空间）
           Class<?> c = findLoadedClass(name);
           if (c == null) {
               long t0 = System.nanoTime();
               try {
                   // 如果父类加载器不为空，则用父类加载器加载
                   if (parent != null) {
                       c = parent.loadClass(name, false);
                   } else {
                       // 如果父类加载器为空（根据上面所说，即为BootstrapClassLoader），则默认使用启动类加载器作为父加载器
                       c = findBootstrapClassOrNull(name);
                   }
               } catch (ClassNotFoundException e) {
                   // 如果父类加载器加载失败，则抛出ClassNotFoundException 异常
               }
    
               // 如果抛出ClassNotFoundException 异常，并且还没有被加载到，则调用自己的findClass()方法加载
               if (c == null) {
                   long t1 = System.nanoTime();
                   c = findClass(name);
    
                   // this is the defining class loader; record the stats
                   sun.misc.PerfCounter.getParentDelegationTime().addTime(t1 - t0);
                   sun.misc.PerfCounter.getFindClassTime().addElapsedTimeFrom(t1);
                   sun.misc.PerfCounter.getFindClasses().increment();
               }
           }
           if (resolve) {
               // 解析class：符合引用转直接引用
               resolveClass(c);
           }
           return c;
       }
   }
   ```

上述代码详细描述了双亲委派机制的实现逻辑：   
1、当加载一个类时，首先是从当前类加载器的内存中检查是否已经加载了（已经加载过的类会存放在加载它的类加载器的内存中）   
2、如果找不到就委托父类加载器加载，也是一样的先去内存中找……直到启动类加载器还没有加载到的话，就会沿原路返回，往下一级一级地去各个类加载器的加载路径中去加载，直到找到。

   </figure>


<h3 style="color: #ec3f3f;">2. findClass()方法</h3>
   <figure>
   <h3 style="color: #ec3f3f;">findClass()方法是一个抽象方法，定义在ClassLoader类中，源码如下：</h3>

   ```java
   protected Class<?> findClass(String name) throws ClassNotFoundException {
	   // 该方法是一个抽象方法，子类必须实现
	   throw new ClassNotFoundException(name);
   }
   ```

源码中 findClass(name)方法什么都不做，默认就抛出一个异常，如果你自定义了类加载器（继承
ClassLoader 类），并且想要去重写loadClass(name) 的话，你就必须重写findClass(name)！
   </figure>
</figure>
</h3>

## 二、用户在自定义类加载器，使用的是 loadClass() 方法，但为什么要重写 findClass() 方法呢？

   <h2 style="font-size: 15px">
   <figure>

    原因：
        1、在JDK1.2之前，ClassLoader 类中是没有findClass() 方法的，用户在自定义类加载器就必须重写 loadClass() 方法来实现类的加载逻辑。
           但是自定义的 loadClass() 方法就有可能不存在双亲委派逻辑，从而导致类的重复加载。
        2、因此，官方在Jdk1.2后，添加了 findClass() 方法，并将 loadClass() 方法的实现逻辑进行了修改（会在父类加载器没有成功加载后调用findClass()方法）。
           既保证了自定义类加载器也遵循了双亲委派原则，同时也不影响用户按照自己的意愿去加载类。
           所以这样也就解释了为什么 loadClass(name) 方法中最后调用了findClass方法，因为Jdk底层已经引导了我们把自己编写的类的加载逻辑写入在 findClass() 方法中了。
        3、当然，用户非要打破双亲委派机制也不是不可以，只需要在自定义类加载器中重写 loadClass() 方法即可。

   </figure>
   </h2>

## 三、分析使用 URLClassLoader.loadClass() 与 Class.forName() 加载类的区别

	 1️⃣、URLClassLoader.loadClass() 可以动态地加载类（包括远程类、jar包中的类），可以从指定的 URL 路径中加载类。
	     Class.forName() 是静态加载类，并只能加载本地类。它会使用当前线程的上下文类加载器（如 this.getClass().getClassLoader()）作为父类加载器来加载类。默认从 CLASSPATH 中加载类。
	 2️⃣、URLClassLoader.loadClass() 仅加载类到 JVM，不会触发静态代码块（除非后续主动实例化）。
	     Class.forName() 默认会立即执行静态代码块（相当于类初始化阶段）。可通过参数控制：Class.forName("**", false, loader) 禁止初始化。
